# OOP_JAVA
## Объектно-ориентированное программирование — это подход к разработке программного обеспечения,
* основанный на представлении программы в виде совокупности объектов,
* каждый из которых является экземпляром некоторого класса, образующих иерархические конструкции.

### Основа ООП была заложена в начале 1960-х годов. Первым языком программирования для работы с объектами стал Simula 67.
* Он был разработан с целью создания симуляторов взрыва кораблей.
* Авторы сгруппировали корабли в различные категории и присвоили им классы.
* Таким образом, Simula не только ввела понятие класса, но и представила рабочую модель ООП.
* Simula 67 стала новаторской системой, которая впоследствии стала основой
* для создания большого количества других языков программирования, в том числе Pascal и Lisp.

### Класс - это шаблон, описывающий некоторое множество объектов реального или виртуального мира.
* Это множество объектов должно обладать одинаковым набором характеристик (полей/свойств),
* а также одинаковым набором действий, которые можно выполнять с этими объектами, изменяя их внутреннее состояние.
* Например, изменение положения педалей у велосипеда приводит его в движение.
* Другими словами, механизм вращения педалей — это метод класса.

### Объект – это экземпляр класса. Например, каждый велосипед имеет цвет, вес, различные составляющие.
* Всё это – свойства/характеристики. У каждого созданного объекта эти свойства имеют свои значения, присущие именно ему.

### Класс — это описание, объект — это реальное воплощение.

#### То есть класс – это абстрактный тип данных, который определяет форму и поведение объекта с помощью полей и методов:

* - Поля – это свойства (данные, атрибуты), которые представляют содержание, внутреннее состояние объекта.
* - Методы – это функции, определяющие поведение объекта. Они описывают операции, выполняемые над данными.

### В ООП существует три основных принципа построения классов: `инкапсуляция`, `наследование` и `полиморфизм`.

## Инкапсуляция – это свойство, позволяющее объединить в классе данные и методы, работающие с ними, и скрыть детали реализации от пользователя.

## Наследование – это свойство, позволяющее создать новый класс на основе уже существующего, при этом характеристики класса-родителя присваиваются классу-потомку.

## Полиморфизм – это свойство классов, позволяющее использовать объекты классов с одинаковым интерфейсом без информации о конкретном типе и внутренней структуре объекта. Еще можно сказать так: Вызов метода, переопределенного в наследнике, по интерфейсу родительского класса.
